Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: The subcommand @t{scroll} can be used with @t{on} or @t{off} to enabled or disable scrolling of a window when the cursor would otherwise move below the window due to typing or output. It can also be used with a positive or negative integer to scroll the window up or down the given number of lines without changing the current cursor position (which therefore appears to move in the opposite direction relative to the window). In the second case, if scrolling is @t{off} it is temporarily turned @t{on} to allow the window to be scrolled.
zh: 子命令 @t{scroll} 可以与 @t{on} 或 @t{off} 一起使用，当光标因输入或输出而移动到窗口下方时，可以启用或禁用窗口滚动。 它还可以与一个正整数或负整数一起使用，在不改变当前光标位置的情况下向上或向下滚动指定行数的窗口（因此，光标相对于窗口的移动方向看起来是相反的）。 在第二种情况下，如果滚动是 @t{off}，则会暂时转为 @t{on}，以允许窗口滚动。

source: The subcommand @t{input} reads a single character from the window without echoing it back. If @var{param} is supplied the character is assigned to the parameter @var{param}, else it is assigned to the parameter @t{REPLY}.
zh: 子命令 @t{input} 从窗口读取一个字符，但不回传。 如果提供了 @var{param}，则字符会被赋值给参数 @var{param}，否则会赋值给参数 @t{REPLY}。

source: If both @var{param} and @var{kparam} are supplied, the key is read in `keypad' mode. In this mode special keys such as function keys and arrow keys return the name of the key in the parameter @var{kparam}. The key names are the macros defined in the @t{curses.h} or @t{ncurses.h} with the prefix `@t{KEY_}' removed; see also the description of the parameter @t{zcurses_keycodes} below. Other keys cause a value to be set in @var{param} as before. On a successful return only one of @var{param} or @var{kparam} contains a non-empty string; the other is set to an empty string.
zh: 如果同时提供 @var{param} 和 @var{kparam}，按键将以 `keypad' 模式读取。 在这种模式下，特殊按键（如功能键和方向键）会返回参数 @var{kparam} 中的按键名称。 按键名称是 @t{curses.h} 或 @t{ncurses.h} 中定义的宏，去掉了前缀 `@t{KEY_}' ；另请参阅下面参数 @t{zcurses_keycodes} 的描述。 其他键值会像之前一样在 @var{param} 中设置一个值。 成功返回时，只有 @var{param} 或 @var{kparam} 中的一个包含非空字符串，另一个将被设置为空字符串。

source: If @var{mparam} is also supplied, @t{input} attempts to handle mouse input. This is only available with the ncurses library; mouse handling can be detected by checking for the exit status of `@t{zcurses mouse}' with no arguments. If a mouse button is clicked (or double- or triple-clicked, or pressed or released with a configurable delay from being clicked) then @var{kparam} is set to the string @t{MOUSE}, and @var{mparam} is set to an array consisting of the following elements:
zh: 如果同时提供 @var{mparam}，@t{input} 将尝试处理鼠标输入。 只有在使用 ncurses 库时才能使用；可以通过不带参数检查 `@t{zcurses mouse}' 的退出状态来检测鼠标处理。 如果鼠标按键被点击（或双击或三击，或按下或释放时有可配置的延迟），@var{kparam} 将被设置为字符串 @t{MOUSE}，@var{mparam} 将被设置为由以下元素组成的数组：

source: An identifier to discriminate different input devices; this is only rarely useful.
zh: 用于区分不同输入设备的标识符；这种标识符很少有用。

source: The x, y and z coordinates of the mouse click relative to the full screen, as three elements in that order (i.e. the y coordinate is, unusually, after the x coordinate). The z coordinate is only available for a few unusual input devices and is otherwise set to zero.
zh: 鼠标点击时相对于全屏的 x、y 和 z 坐标，这三个元素按顺序排列（即 y 坐标不同寻常地位于 x 坐标之后）。 z 坐标只适用于少数特殊的输入设备，否则将设为零。

source: Any events that occurred as separate items; usually there will be just one. An event consists of @t{PRESSED}, @t{RELEASED}, @t{CLICKED}, @t{DOUBLE_CLICKED} or @t{TRIPLE_CLICKED} followed immediately (in the same element) by the number of the button.
zh: 作为单独项目发生的任何事件；通常只有一个。 一个事件包括 @t{PRESSED}, @t{RELEASED}, @t{CLICKED}, @t{DOUBLE_CLICKED} 或 @t{TRIPLE_CLICKED} ，紧接着（在同一元素中）是按钮的编号。

source: If the shift key was pressed, the string @t{SHIFT}.
zh: 如果按下了 shift 键，则字符串 @t{SHIFT}。

source: If the control key was pressed, the string @t{CTRL}.
zh: 如果按下的是 control 键，则字符串 @t{CTRL}。

source: If the alt key was pressed, the string @t{ALT}.
zh: 如果按下了 alt 键，则字符串 @t{ALT}。

source: Not all mouse events may be passed through to the terminal window; most terminal emulators handle some mouse events themselves. Note that the ncurses manual implies that using input both with and without mouse handling may cause the mouse cursor to appear and disappear.
zh: 并非所有鼠标事件都会传递到终端窗口；大多数终端模拟器都会自行处理某些鼠标事件。 请注意，ncurses 手册暗示，在有鼠标处理和没有鼠标处理的情况下使用输入时，都可能导致鼠标光标出现和消失。

source: The subcommand @t{mouse} can be used to configure the use of the mouse. There is no window argument; mouse options are global. `@t{zcurses mouse}' with no arguments returns status 0 if mouse handling is possible, else status 1. Otherwise, the possible arguments (which may be combined on the same command line) are as follows. @t{delay} @var{num} sets the maximum delay in milliseconds between press and release events to be considered as a click; the value 0 disables click resolution, and the default is one sixth of a second. @t{motion} proceeded by an optional `@t{+}' (the default) or @t{-} turns on or off reporting of mouse motion in addition to clicks, presses and releases, which are always reported. However, it appears reports for mouse motion are not currently implemented.
zh: 子命令 @t{mouse} 可用于配置鼠标的使用。 没有窗口参数，鼠标选项是全局的。 如果可以处理鼠标，不带参数的`@t{zcurses mouse}' 返回状态 0，否则返回状态 1。 否则，可能的参数（可以在同一命令行中组合）如下。 @t{delay} @var{num} 以毫秒为单位设置鼠标按下和松开之间的最大延迟时间，该延迟时间将被视为一次点击；值 0 将禁用点击解析，默认值为六分之一秒。 @t{motion}后接一个可选的 `@t{+}' （默认）或 @t{-} ，用于打开或关闭除始终报告的点击、按下和释放之外的鼠标动作报告。 不过，目前似乎还没有实现对鼠标动作的报告。

source: The subcommand @t{timeout} specifies a timeout value for input from @var{targetwin}. If @var{intval} is negative, `@t{zcurses input}' waits indefinitely for a character to be typed; this is the default. If @var{intval} is zero, `@t{zcurses input}' returns immediately; if there is typeahead it is returned, else no input is done and status 1 is returned. If @var{intval} is positive, `@t{zcurses input}' waits @var{intval} milliseconds for input and if there is none at the end of that period returns status 1.
zh: 子命令 @t{timeout} 指定了从 @var{targetwin} 输入的超时值。 如果 @var{intval} 为负值， `@t{zcurses input}' 将无限期等待输入字符；这是默认情况。 如果 @var{intval} 为零，`@t{zcurses input}' 立即返回；如果有预输入数据，则返回该数据；否则不进行输入，并返回状态码1。 如果 @var{intval} 为正值，`@t{zcurses input}' 会等待 @var{intval} 毫秒，如果等待时间结束时没有输入，则返回状态 1。

source: The subcommand @t{querychar} queries the character at the current cursor position. The return values are stored in the array named @var{param} if supplied, else in the array @t{reply}. The first value is the character (which may be a multibyte character if the system supports them); the second is the color pair in the usual @var{fg_col}@t{/}@var{bg_col} notation, or @t{0} if color is not supported. Any attributes other than color that apply to the character, as set with the subcommand @t{attr}, appear as additional elements.
zh: 子命令 @t{querychar} 用于查询当前光标位置的字符。 如果提供了返回值，则将其存储在名为 @var{param} 的数组中，否则将其存储在 @t{reply} 数组中。 第一个值是字符（如果系统支持多字节字符，则可以是多字节字符）；第二个值是颜色对，采用通常的 @var{fg_col}@t{/}@var{bg_col} 符号，如果不支持颜色，则为 @t{0}。 除颜色外，任何适用于字符的属性（如子命令 @t{attr} 所设置）都会作为附加元素出现。

source: The subcommand @t{resize} resizes @t{stdscr} and all windows to given dimensions (windows that stick out from the new dimensions are resized down). The underlying curses extension (@t{resize_term call}) can be unavailable. To verify, zeroes can be used for @var{height} and @var{width}. If the result of the subcommand is @t{0}, resize_term is available (@t{2} otherwise). Tests show that resizing can be normally accomplished by calling @t{zcurses end} and @t{zcurses refresh}. The @t{resize} subcommand is provided for versatility. Multiple system configurations have been checked and @t{zcurses end} and @t{zcurses refresh} are still needed for correct terminal state after resize. To invoke them with @t{resize}, use @var{endwin} argument. Using @var{nosave} argument will cause new terminal state to not be saved internally by @t{zcurses}. This is also provided for versatility and should normally be not needed.
zh: 子命令 @t{resize} 会将 @t{stdscr} 和所有窗口的大小调整到给定尺寸（超出新尺寸的窗口会被缩小）。底层的 curses 扩展（@t{resize_term 调用}）可能不可用。为了验证，可以在 @var{height} 和 @var{width} 中使用零。如果子命令的结果为 @t{0}，则 resize_term 可用（否则为 @t{2}）。测试表明，调整大小通常可以通过调用 @t{zcurses end} 和 @t{zcurses refresh} 来完成。提供 @t{resize} 子命令是为了实现多功能性。在检查了多系统配置后，仍需要 @t{zcurses end} 和 @t{zcurses refresh} ,在调整大小后获得正确的终端状态。要通过 @t{resize} 调用它们，请使用 @var{endwin} 参数。 使用 @var{nosave} 参数将导致 @t{zcurses} 内部不保存新的终端状态。这也是为多功能性而提供的，一般情况下不需要。

source: Readonly integer. The maximum number of colors the terminal supports. This value is initialised by the curses library and is not available until the first time @t{zcurses init} is run.
zh: 只读整数。 终端支持的最大颜色数。 该值由 curses 库初始化，在首次运行 @t{zcurses init} 之前不可用。

source: Readonly integer. The maximum number of color pairs @var{fg_col}@t{/}@var{bg_col} that may be defined in `@t{zcurses attr}' commands; note this limit applies to all color pairs that have been used whether or not they are currently active. This value is initialised by the curses library and is not available until the first time @t{zcurses init} is run.
zh: 只读整数。 `@t{zcurses attr}' 命令中可定义的颜色对 @var{fg_col}@t{/}@var{bg_col} 的最大数量；注意该限制适用于所有已使用过的颜色对，无论其当前是否处于活动状态。 该值由 curses 库初始化，在首次运行 @t{zcurses init} 之前不可用。

source: Readonly array. The attributes supported by @t{zsh/curses}; available as soon as the module is loaded.
zh: 只读数组。 @t{zsh/curses} 支持的属性；模块加载后立即可用。

source: Readonly array. The colors supported by @t{zsh/curses}; available as soon as the module is loaded.
zh: 只读数组。 @t{zsh/curses} 支持的颜色；模块加载后立即可用。

source: Readonly array. The values that may be returned in the second parameter supplied to `@t{zcurses input}' in the order in which they are defined internally by curses. Not all function keys are listed, only @t{F0}; curses reserves space for @t{F0} up to @t{F63}.
zh: 只读数组。 在 `@t{zcurses input}' 的第二个参数中,可能返回一系列值，这些值按照curses内部定义的顺序排列。 并非所有功能键都会列出，只有 @t{F0}；curses 为 @t{F0} 至 @t{F63} 保留了空间。

source: Readonly array. The current list of windows, i.e. all windows that have been created with `@t{zcurses addwin}' and not removed with `@t{zcurses delwin}'.
zh: 只读数组。 当前窗口列表，即所有使用`@t{zcurses addwin}' 创建、未使用 `@t{zcurses delwin}' 删除的窗口。

source: The zsh/db/gdbm Module
zh: zsh/db/gdbm 模块

source: The @t{zsh/datetime} module makes available one builtin command:
zh: @t{zsh/datetime} 模块提供了一条内置命令：

source: date string, printing
zh: 日期字符串, 打印

source: Output the date in the @var{format} specified. With no @var{epochtime}, the current system date/time is used; optionally, @var{epochtime} may be used to specify the number of seconds since the epoch, and @var{nanoseconds} may additionally be used to specify the number of nanoseconds past the second (otherwise that number is assumed to be 0). See strftime(3) for details. The zsh extensions described in @ref{Prompt Expansion} are also available.
zh: 以指定的 @var{format} 格式输出日期。 如果没有 @var{epochtime}，则使用当前的系统日期/时间；可以选择使用 @var{epochtime} 指定从纪元开始的秒数，还可以使用 @var{nanoseconds} 指定秒后的纳秒数（否则该数字被假定为 0）。 详情请参阅 strftime(3)。 还可以使用 @ref{提示符扩展} 中描述的 zsh 扩展。

source: Suppress printing a newline after the formatted string.
zh: 抑制在格式化字符串后打印换行符。

source: Run quietly; suppress printing of all error messages described below. Errors for invalid @var{epochtime} values are always printed.
zh: 静音运行；禁止打印以下所有错误信息。 对于无效的 @var{epochtime} 值，错误信息始终会被打印。

source: With the option @t{-r} (reverse), use @var{format} to parse the input string @var{timestring} and output the number of seconds since the epoch at which the time occurred. The parsing is implemented by the system function @t{strptime}; see strptime(3). This means that zsh format extensions are not available, but for reverse lookup they are not required.
zh: 通过选项 @t{-r}（反向），使用 @var{format} 解析输入字符串 @var{timestring} 并输出自纪元起的秒数。 解析由系统函数 @t{strptime} 实现；请参阅 strptime(3)。 这意味着无法使用 zsh 格式扩展，但反向查找时不需要这些扩展。

source: In most implementations of @t{strftime} any timezone in the @var{timestring} is ignored and the local timezone declared by the @t{TZ} environment variable is used; other parameters are set to zero if not present.
zh: 在 @t{strftime} 的大多数实现中，@var{timestring} 中的任何时区都会被忽略，而使用 @t{TZ} 环境变量声明的本地时区；其他参数如果不存在，则设置为 0。

source: If @var{timestring} does not match @var{format} the command returns status 1 and prints an error message. If @var{timestring} matches @var{format} but not all characters in @var{timestring} were used, the conversion succeeds but also prints an error message.
zh: 如果 @var{timestring} 与 @var{format} 不匹配，命令将返回状态 1 并打印错误信息。 如果 @var{timestring} 与 @var{format} 匹配，但未使用 @var{timestring} 中的所有字符，则转换成功，但也会打印错误信息。

source: If either of the system functions @t{strptime} or @t{mktime} is not available, status 2 is returned and an error message is printed.
zh: 如果系统函数 @t{strptime} 或 @t{mktime} 不可用，则返回状态 2 并打印错误信息。

source: Assign the date string (or epoch time in seconds if @t{-r} is given) to @var{scalar} instead of printing it.
zh: 将日期字符串（或以秒为单位的纪元(epoch)时间，如果给定了 @t{-r}）赋值给 @var{scalar}，而不是打印出来。

source: Note that depending on the system's declared integral time type, @t{strftime} may produce incorrect results for epoch times greater than 2147483647 which corresponds to 2038-01-19 03:14:07 +0000.
zh: 请注意，根据系统声明的整型时间类型，@t{strftime} 可能会在纪元时间大于 2147483647（相当于 2038-01-19 03:14:07 +0000 ）时产生错误结果。

source: The @t{zsh/datetime} module makes available several parameters; all are readonly:
zh: @t{zsh/datetime} 模块提供了多个参数；所有参数都是只读参数：

source: A floating point value representing the number of seconds since the epoch. The notional accuracy is to nanoseconds if the @t{clock_gettime} call is available and to microseconds otherwise, but in practice the range of double precision floating point and shell scheduling latencies may be significant effects.
zh: 一个浮点数值，代表自纪元(epoch)开始的秒数。 如果 @t{clock_gettime} 调用可用，则名义精度为纳秒，否则为微秒，但在实际应用中，双精度浮点范围和 shell 调度延迟可能会产生重大影响。

source: An integer value representing the number of seconds since the epoch.
zh: 一个整数值，表示自 epoch 开始的秒数。

source: An array value containing the number of seconds since the epoch in the first element and the remainder of the time since the epoch in nanoseconds in the second element. To ensure the two elements are consistent the array should be copied or otherwise referenced as a single substitution before the values are used. The following idiom may be used:
zh: 一个数组值，第一个元素包含自纪元(epoch)以来的秒数，第二个元素包含自纪元以来的剩余(remainder)时间（纳秒）。 为确保两个元素的一致性，在使用数值之前，应将数组复制或以其他方式引用为一个单一的替代值。 可以使用以下成语：

source: The zsh/deltochar Module
zh: zsh/deltochar 模块

source: The @t{zsh/db/gdbm} module is used to create "tied" associative arrays that interface to database files. If the GDBM interface is not available, the builtins defined by this module will report an error. This module is also intended as a prototype for creating additional database interfaces, so the @t{ztie} builtin may move to a more generic module in the future.
zh: @t{zsh/db/gdbm} 模块用于创建与数据库文件接口的 "绑定 "关联数组。 如果 GDBM 接口不可用，本模块定义的内置程序将报错。 本模块也是用于创建其他数据库接口的原型，因此 @t{ztie} 内置函数将来可能会移到更通用的模块。

source: The builtins in this module are:
zh: 该模块中的内置程序包括:

source: database tied array, creating
zh: 数据库绑定数组, 创建

source: Open the GDBM database identified by @var{filename} and, if successful, create the associative array @var{arrayname} linked to the file. To create a local tied array, the parameter must first be declared, so commands similar to the following would be executed inside a function scope:
zh: 打开由 @var{filename} 标识的 GDBM 数据库，如果成功，则创建与文件关联的关联数组 @var{arrayname}。 要创建本地绑定数组，必须先声明参数，因此类似下面的命令将在函数作用域内执行：

source: The @t{-r} option opens the database file for reading only, creating a parameter with the readonly attribute. Without this option, using `@t{ztie}' on a file for which the user does not have write permission is an error. If writable, the database is opened synchronously so fields changed in @var{arrayname} are immediately written to @var{filename}.
zh: @t{-r} 选项打开的数据库文件只能读取，并创建一个带有只读属性的参数。 如果不使用该选项，在用户没有写权限的文件上使用 `@t{ztie}' 将导致错误。 如果数据库是可写的，则会同步打开，因此 @var{arrayname} 中更改的字段会立即写入 @var{filename}。

source: Changes to the file modes @var{filename} after it has been opened do not alter the state of @var{arrayname}, but `@t{typeset -r} @var{arrayname}' works as expected.
zh: 打开文件后,对文件模式 @var{filename} 的更改,不会改变 @var{arrayname} 的状态，但是 `@t{typeset -r} @var{arrayname}' 如预期一样工作。

source: database tied array, destroying
zh: 绑定到数据库的数组, 摧毁

source: Close the GDBM database associated with each @var{arrayname} and then unset the parameter. The @t{-u} option forces an unset of parameters made readonly with `@t{ztie -r}'.
zh: 关闭与每个 @var{arrayname} 关联的 GDBM 数据库，然后取消设置参数。 @t{-u} 选项会强制取消设置用 `@t{ztie -r}' 设为只读的参数。

source: This happens automatically if the parameter is explicitly unset or its local scope (function) ends. Note that a readonly parameter may not be explicitly unset, so the only way to unset a global parameter created with `@t{ztie -r}' is to use `@t{zuntie -u}'.
zh: 如果参数被显式取消设置(unset)或其本地作用域（函数）结束，则会自动发生。 请注意，只读参数不能显式取消设置，因此取消设置使用 `@t{ztie -r}' 创建的全局参数的唯一方法是使用 `@t{zuntie -u}'。

source: database file path, reading
zh: 数据库文件路径, 读取

source: Put path to database file assigned to @var{parametername} into @t{REPLY} scalar.
zh: 将分配给 @var{parametername} 的数据库文件路径放入 @t{REPLY} 标量。

source: database tied arrays, enumerating
zh: 数据库绑定的数组, 枚举

source: Array holding names of all tied parameters.
zh: 包含所有绑定参数名称的数组。

source: The fields of an associative array tied to GDBM are neither cached nor otherwise stored in memory, they are read from or written to the database on each reference. Thus, for example, the values in a readonly array may be changed by a second writer of the same database file.
zh: 与 GDBM 绑定的关联数组的字段既不会被缓存，也不会以其他方式存储在内存中，而是在每次引用时从数据库中读取或写入。 因此，例如，同一数据库文件的第二个写入者可能会更改只读数组中的值。

source: The zsh/example Module
zh: zsh/example 模块

source: The @t{zsh/deltochar} module makes available two ZLE functions:
zh: @t{zsh/deltochar} 模块提供了两个 ZLE 函数：

source: Read a character from the keyboard, and delete from the cursor position up to and including the next (or, with repeat count @var{n}, the @var{n}th) instance of that character. Negative repeat counts mean delete backwards.
zh: 从键盘读取一个字符，然后从光标位置开始删除，直至并包括该字符的下一个（或,带有重复次数 @var{n} 时，第 @var{n} 个）实例。 负重复次数表示向后(backword)删除。

source: This behaves like @t{delete-to-char}, except that the final occurrence of the character itself is not deleted.
zh: 其行为与 @t{delete-to-char}类似，只是不会删除最后出现的字符本身。

source: The zsh/files Module
zh: zsh/files 模块

source: The @t{zsh/example} module makes available one builtin command:
zh: @t{zsh/example} 模块提供了一条内置命令：

source: modules, example
zh: 模块, example

source: modules, writing
zh: 模块, 编写

source: writing modules
zh: 编写模块

source: Displays the flags and arguments it is invoked with.
zh: 显示调用时的标志和参数。

source: The purpose of the module is to serve as an example of how to write a module.
zh: 该模块的目的是作为如何编写模块的范例。

source: The zsh/langinfo Module
zh: zsh/langinfo 模块

source: files, manipulating
zh: 文件, 操作

source: The @t{zsh/files} module makes available some common commands for file manipulation as builtins; these commands are probably not needed for many normal situations but can be useful in emergency recovery situations with constrained resources. The commands do not implement all features now required by relevant standards committees.
zh: @t{zsh/files} 模块提供了一些用于文件操作的内置常用命令；这些命令在许多正常情况下可能并不需要，但在资源有限的紧急恢复情况下可能很有用。 这些命令并未实现相关标准委员会目前要求的所有功能。

source: For all commands, a variant beginning @t{zf_} is also available and loaded automatically. Using the features capability of zmodload will let you load only those names you want. Note that it's possible to load only the builtins with zsh-specific names using the following command:
zh: 对于所有命令，以 @t{zf_} 开头的变量也是可用的，并会自动加载。 使用 zmodload 的特性功能可以让你只加载你想要的名称。 请注意，使用以下命令可以只加载具有 zsh 特定名称的内置程序：

source: The commands loaded by default are:
zh: 默认加载的命令有:

source: Changes group of files specified. This is equivalent to @t{chown} with a @var{user-spec} argument of `@t{:}@var{group}'.
zh: 更改指定文件的组。 这等同于 @t{chown}，其 @var{user-spec} 参数为 `@t{:}@var{group}'。

source: Changes mode of files specified.
zh: 更改指定文件的模式。

source: The specified @var{mode} must be in octal.
zh: 指定的 @var{mode} 必须是八进制。

source: The @t{-R} option causes @t{chmod} to recursively descend into directories, changing the mode of all files in the directory after changing the mode of the directory itself.
zh: @t{-R} 选项会使 @t{chmod} 向下递归到目录，在改变目录本身的模式后，再改变目录中所有文件的模式。

source: The @t{-s} option is a zsh extension to @t{chmod} functionality. It enables paranoid behaviour, intended to avoid security problems involving a @t{chmod} being tricked into affecting files other than the ones intended. It will refuse to follow symbolic links, so that (for example) @value{dsbq}@t{chmod 600 /tmp/foo/passwd}@value{dsq} can't accidentally chmod @t{/etc/passwd} if @t{/tmp/foo} happens to be a link to @t{/etc}. It will also check where it is after leaving directories, so that a recursive chmod of a deep directory tree can't end up recursively chmoding @t{/usr} as a result of directories being moved up the tree.
zh: @t{-s} 选项是 zsh 对 @t{chmod} 功能的扩展。 它启用了偏执行为，旨在避免因 @t{chmod} 被欺骗而影响其他文件的安全问题。 它会拒绝跟踪符号链接，因此（例如）如果 @t{/tmp/foo} 恰好是 @t{/etc} 的链接， @value{dsbq}@t{chmod 600 /tmp/foo/passwd}@value{dsq} 就不会意外 chmod @t{/etc/passwd} 。 它还会检查离开目录后的位置，这样深目录树的递归 chmod 就不会因为目录向上移动而对 @t{/usr} 进行递归 chmod。

source: Changes ownership and group of files specified.
zh: 更改指定文件的所有权和群组。

source: The @var{user-spec} can be in four forms:
zh: @var{user-spec} 可以有四种形式：

source: change owner to @var{user}; do not change group
zh: 将所有者更改为 @var{user}；不更改组

source: change owner to @var{user}; change group to @var{user}'s primary group
zh: 将所有者更改为 @var{user}；将组更改为 @var{user} 的主组

source: change owner to @var{user}; change group to @var{group}
zh: 将所有者更改为 @var{user}；将组更改为 @var{group}

source: do not change owner; change group to @var{group}
zh: 不要更改所有者；将组更改为 @var{group}

source: In each case, the `@t{:}' may instead be a `@t{.}'. The rule is that if there is a `@t{:}' then the separator is `@t{:}', otherwise if there is a `@t{.}' then the separator is `@t{.}', otherwise there is no separator.
zh: 在每种情况下， `@t{:}' 都可能是 `@t{.}'。 规则是，如果有一个 `@t{:}' ，那么分隔符就是 `@t{:}'，否则，如果有一个 `@t{.}'，那么分隔符就是 `@t{.}'，否则就没有分隔符。

source: Each of @var{user} and @var{group} may be either a username (or group name, as appropriate) or a decimal user ID (group ID). Interpretation as a name takes precedence, if there is an all-numeric username (or group name).
zh: 每个 @var{user} 和 @var{group} 都可以是用户名（或组名，视情况而定）或十进制用户 ID（组 ID）。 如果存在全数字用户名（或组名），则优先解释为名称。

source: If the target is a symbolic link, the @t{-h} option causes @t{chown} to set the ownership of the link instead of its target.
zh: 如果目标是符号链接，@t{-h}选项会导致 @t{chown} 设置链接的所有权，而不是目标。

source: The @t{-R} option causes @t{chown} to recursively descend into directories, changing the ownership of all files in the directory after changing the ownership of the directory itself.
zh: @t{-R} 选项会使 @t{chown} 向下递归到目录中，在更改目录本身的所有权后，再更改目录中所有文件的所有权。

source: The @t{-s} option is a zsh extension to @t{chown} functionality. It enables paranoid behaviour, intended to avoid security problems involving a @t{chown} being tricked into affecting files other than the ones intended. It will refuse to follow symbolic links, so that (for example) @value{dsbq}@t{chown luser /tmp/foo/passwd}@value{dsq} can't accidentally chown @t{/etc/passwd} if @t{/tmp/foo} happens to be a link to @t{/etc}. It will also check where it is after leaving directories, so that a recursive chown of a deep directory tree can't end up recursively chowning @t{/usr} as a result of directories being moved up the tree.
zh: @t{-s} 选项是 zsh 对 @t{chown} 功能的扩展。 它启用了偏执行为，旨在避免因 @t{chown} 被欺骗而影响其他文件的安全问题。 它会拒绝跟踪符号链接，因此（例如），如果 @t{/tmp/foo} 恰好是 @t{/etc} 的链接， @value{dsbq}@t{chown luser /tmp/foo/passwd}@value{dsq} 就不会意外地 chown @t{/etc/passwd}。 它还会检查离开目录后的位置，这样在对深目录树进行递归 chown 时，就不会因为目录被上移而对 @t{/usr} 进行递归 chown。

source: ln
zh: 在下面
